1.difflib
2つのファイルの差分を表示することができる。
大文字小文字、空白文字、数字などの特定の文字を無視した差分の表示も可能。
SequenceMatcherクラスを利用すれば類似する行を文字ハイライトすることもできる。
ファイルを修正・編集した際の確認や、変更点の確認などに使えそう。

2.math
数学に纏わる変数・関数を利用することができる。
円周率や三角関数などが用意されている。
図形の作成などに使えそう。

3.tempfile
一時的なファイルやディレクトリを作成する。
データを保存するために一時的なファイルが必要だが、そのファイルを他のプログラムと共有する必要がない場合、
セキュアな一時ファイルの作成に使える。
ファイルの場所などをいじくるテストコードなどの作成時に使えそう。

4.getpass
標準入力からパスワードを入力してもらうことができる。
通常の標準入力とは違い、入力内容を画面に表示しないようになっている。
パスワード認証の際に使える。

5.shutil
高水準なファイル操作が可能なモジュール。
ファイル・ディレクトリの移動、ディレクトリツリーのコピー・削除や、ファイル属性と最終更新日時などの情報のコピーが可能。
上述の通りファイル・ディレクトリの移動、コピーなどに使える。

6.webbrowser
Webブラウザを操作するモジュール。
通常の使い方だと、デフォルトに設定してあるwebブラウザが開かれる。
特定のブラウザで開きたい場合は、関数にブラウザの直接パスを指定することで任意のブラウザで動作させることができる。
ユーザにwebページを開かせたい場合に使える。

7.imghdr
画像の形式を決定する。
imghdrライブラリのwhat関数にファイル名を渡すと、画像の形式を表す文字列を取得することができる。
ファイルの拡張子が正しく設定されていない場合でも、正しい形で帰ってくる。
ファイル名などから画像形式を割り出すときに使える。

8.calendar
カレンダー情報を扱うためのライブラリ。
何年何月という形で指定すると、その月の日と曜日の情報を返す。
狭い範囲での日付・時間の情報を扱う際に使える。

9.pprint
pretty-printの略で、オブジェクトを整形して人が見やすい形に表示する。
横に長くなって見難くなるようなリストやクラス名を表示する際に、自動的に改行して綺麗に表示してくれる。
途中の値を確認しながら作業する際に使える。

10.unicodedata
文字の名前を取得することができる。また、名前から文字を取得することも可能。
文字の幅をしらべて全角・半角の判別をすることが可能。
unixの端末上で動くツールを作る際に使える。